الخرطوم –دفع أبناء قبيلة المعاليا بولاية الخرطوم بمذكرة الى رئيس الجمهورية طالبوا فيها بالتدخل العاجل لوقف الابادة الجماعية التي تتعرض لها القبيلة.. وتظاهر العشرات منهم أمام القصر الجمهوري رافعين لافتات تدين وتستنكر الاعتداءات المتكررة على إهلهم العزل والتي كان أخرها الأعتداء على منطقة (أم راكوبة) أمس الأول (الأربعاء) والذي خلف عشرات القتلى والجرحى، وطالبت المذكرة رئيس الجمهورية بالتدخل العاجل لحسم الصراع وتحقيق مطالب المعاليا العادلة.. وحملت المذكرة الدولة مسئولية مايحدث لهم من قتل وتشريد مسئولية تامة وحذروها من مغبة ردة الفعل المتوقعة من خلال تلك الممارسات، وأدانت المذكرة تخلي الدولة عن دورها الدستوري وغيابها التام في حماية المواطنين، وشددت على ضرورة تدخل الدولة العاجل لأنهاء الابادة الجماعية التي ظلت تتعرض لها قبيلة المعاليا من قبل قبيلة الرزيقات وطالبت بنزع سلاحوأليات مليشيات الرزيقات التي تستخدمها في تصفية خصومها وشددت على ضرورة إلغاء ولاية شرق دارفور التي باتت ولاية للفتنة والابادة الجماعية، الى جانب طالبت بإعلان نتائج لجنة التحقيق في الأحداث السابقة ومواصلة تحقيقها في الأحداث الحالية وكشف نتائجها للرأي العام .. وفي ذات الاتجاه حذر مجلس شورى قبيلة المعاليا في بيان صادر عنه تحصلت(…) على نسخة منه حذر من إستمرار الانتهاكات وهدد بإتخاذ موقف أخر وصفه بالحاسم حال إستمرارها، وإتهم أجهزة الدولة الرسمية بالقصور في حماية المواطنين، وطالب بنزع سلاح المليشيات المسلحة التابعة لقبيلة الرزيقات..وفي سياق متصل قال الشيخ مردس جمعة رئيس مجلس شورى المعاليا في مؤتمر صحفي عقده أمس أن الرزيقات أصبحوا يقاتلون نيابة عن الدولة وباسلحتها وآلياتها.. وقطع مردس بأن والي الولاية لديه علم بمعركة أم راكوبة قبل وقوعها متهما لجنة أمن الولاية بأنها تقود الحرب وترتب لها.. وأكد مردس أن الولاية فقدت مقوماتها المتمثلة في الأمن والاستقرار والتنمية وطالب بإلغاء الولاية فورا واصفا الحرب التي تدور ضد أهله بأنها حرب إبادة وهدد مردس بإتخاذ قبيلته خطوات حاسمة في الأيام القادمة وتابع قائلا..نفد صبرنا وخياراتنا مفتوحة وان عادو عدنا.
