حركة القوى الجديدة الديمقراطيَّـة – (حق)سلسلة حوارات حول وثيقة البديل الديمقراطيتدعوكم حركة القوى الجديدة الديمقراطية حق لحضور و المشاركة في ندوتها بعنون :البـديـل الديـمقـراطـي و قـضـايا الشـبابالسبت 29 سبتمبر 2012 – بدار الحركة بالخرطوم (2)و التي يتحدث فيها كل من :أ. محمد حسن بوشي حزب البعث العربي الإشتراكيأ. رشيدة شمس الدين حركة قرفناأ. القوني إدريس حزب الأمة القوميحركة التغيير الآن د. أمجد فريدو ذلك ضمن سلسلة الحوارات التي ابتدرتها الحركة حول القضايا التي تضمنتها وثيقة البديل الديمقراطي التي تتبناها قوى الإجماع الوطني ، حضوركم و مشاركتكم مهمان لرسم معالم أكثر إشراقا لسودان ما بعد إسقاط نظام الإنقاذ .——————————————————حركة القوى الجديدة الديمقراطية حق : الخرطوم (2) شرق شارع كاترينا ، غرب سوق نمرة (2) ، شمال دار الحزب الشيوعيTel : Email :[email protected]
