Proteste gegen RegimeHans Michael Ehl berichtet über die Proteste im Sudan
Nach dem Freitagsgebet gehen viele Sudanesen demonstrieren.
Seit rund zwei Wochen gehen – meistens freitags nach dem Freitagsgebet –- in Khartoum und anderen Städten des Sudans Menschen auf die Straße, um gegen das Regime von Präsident Omar al-Baschir zu demonstrieren. Baschir hatte vor einiger Zeit Subventionskürzungen für Benzin und Lebensmittel durchgesetzt, um einen drohenden Staatsboykott zu verhindern.
Gegner wollen Unmut für einen Regimesturz nutzen
Dem Land sind durch die Unabhängigkeit des Südens drei Viertel der Öleinnahmen weggebrochen. Demokratieaktivisten und Oppositionspolitiker sehen den Zeitpunkt gekommen, den Unmut zu einem Regimesturz zu nutzen
