Sudan: Haftbefehl des ICC gegen Verteidigungsminister Hussein
Der Internationale Strafgerichtshof (ICC) in Den Haag hat Haftbefehl gegen den sudanesischen Verteidigungsminister Abdel Rahim Muhammad Hussein erlassen. Das gab das ICC unter anderem auf seinerHomepagebekannt.
Insgesamt 13 Anklagepunkte liegen gegen Hussein vor, sieben davon umfassen Verbrechen gegen die Menschlichkeit, sechs Kriegsverbrechen. Hussein soll in seiner Funktion als Verteidigungsminister die so genannten Janjaweed-Milizen bei deren Übergriffen auf die Zivilbevölkerung in Darfur unterstützt haben.
Neben Hussein sind in Den Haag im Zusammenhang mit Verbrechen in Darfur sechs weitere Personen angeklagt, darunter seit 2010 auch Sudans Präsident Omar al-Baschir.
