
English links
 El siguiente breve libro: “El Frente Popular y las Operaciones Externas”, fue publicado en 1971 por Al-Hadaf, publicación teórica del Frente. Este libro “trata de un tema importante, el tema de ‘Operaciones externas’, que han sido adoptados por el Frente Popular como parte de su estrategia para perseguir al enemigo y derrotarlo en todas partes. Esta actividad ha generado controversia entre los interesados en los asuntos de la resistencia palestina. ” Responde a las críticas de esta estrategia y examina el enfoque del FPLP a los intereses imperialistas en el mundo árab.
Está recientemente disponible para su descarga en línea en inglés y árabe:
Descargar PDF (Español)
Descargar DOC (Español)
Download PDF (English)
Download DOC (English)
Download PDF (Arabic) تحميل 
Download DOC (Arabic) تحميل 
 
 