
El FPLP manifiesta, en base a sus principios, su solidaridad con la lucha del pueblo marroquí en general, y con las empobrecidas clases populares pertenecientes a distintos segmentos sociales, y que luchan por sus legítimos y justos derechos, en unas condiciones especiales de privaciones, de aislamiento y de marginación para las zonas del Rif, en particular.
El FPLP considera que la opresión social y de clase en el país conduce a miles de jóvenes marroquíes a emigrar al exterior, especialmente con el aumento de la pobreza, los índices del paro, el analfabetismo y las políticas capitalistas de privatización, confiscando los derechos humanos básicos.
El FPLP recalcó que la justa lucha de los pueblos árabes para realizar el principio de justicia social e igualdad, el justo reparto de la riqueza, la lucha contra la corrupción, el mal uso de la autoridad y de las influencias, es uno de los condicionantes más importantes para recuperar la consideración hacia las justas causas de nuestra nación árabe, siendo la causa palestina, la causa central de toda la nación.
Así mismo, el FPLP instó para que se pongan en libertad todos los presos políticos en las cárceles marroquíes y para que se detenga la política de torturas dentro de las mismas.
El Frente Popular para la Liberación de Palestina
Departamento Central de Información 
30 de Mayo 2017
 
 