
El Frente Popular para la Liberación de Palestina ha realizado la siguiente declaración a partir de las recientes noticias sobre las elecciones nacionales en Alemania (Bundestag):
El Frente Popular para la Liberación de Palestina ha sido testigo de la campaña política y mediática llevada a cabo por las fuerzas racistas de la ultraderecha en Alemania en colaboración con los grupos racistas sionistas y partidos políticos en Israel mediante la cual atacan a la comunidad palestina y árabe de Alemania, difundiendo el  miedo en la comunidad así como atacando a las fuerzas progresistas alemanas, especialmente el Partido Marxista-Leninista de Alemania, haciendo uso del engaño y de grandes mentiras, recientemente adoptadas por el partido de ultraderecha fascista alemana “Alternative fur Deutschland”(AFD).
Esta campaña ha sido llevada a cabo con el objetivo de “prohibir el Frente Popular para la Liberación de Palestina y el grupo de resistencia Hezbollah”. Consideramos esto como una campaña racista para intentar suprimir la participación de las comunidades palestinas, libanesas y árabes en la vida pública, política así como en la integración empujando a los nuevos inmigrantes a guetos, lo que resulta dañino a nivel político, social y económico en la sociedad alemana.
El PFLP quiere aprovechar esta oportunidad para aclarar la realidad de la situación y dejar constancia que:
1. Es un hecho bien constatado que el PFLP ni participa ni busca participar en ningunas elecciones en ninguna parte del mundo. Parece que existen en Berlín ramas de organizaciones sionistas de Israel, como Volker Beck y sus cómplices, que trabajan como sirvientes para el Estado de apartheid de Israel difundiendo la mentira de que nuestra organización está participando en las elecciones federales alemanas, lo que es absolutamente falso y ridículo. Los medios racistas israelíes han estado trabajando duramente en un intento de difundir falsedades y miedo a un nivel internacional.
2. Realmente creemos que es esencial para la creciente comunidad árabe de Berlín y toda Alemania no sucumbir ante tales ataques racistas e intentos de suprimir su voz y su comunidad. Hacemos un llamamiento a la comunidad árabe para que participen en las elecciones y en la vida política general de Alemania de una manera sana, productiva y pacífica que solo puede ser para el beneficio de nuestra comunidad y de la sociedad entera alemana.
3. Estamos convencidos que el pueblo alemán que ha jugado un creciente papel en la recepción de refugiados y el alivio de su sufrimiento no está representado de una forma real por las voces racistas del AFD, fuerzas fascistas y nazis como NPD o sionistas racistas como Volker Beck. Con sus declaraciones no solo atacan a nuestra comunidad sino que tratan de confundir al público alemán que rechaza toda forma de racismo y fascismo.
4. El Estado de Israel no representa a las víctimas del Holocausto. Un Estado racista no puede ser el representante de millones de judíos y otros pueblos masacrados en Europa por el régimen nazi. Sabemos la importancia que tiene para el pueblo alemán aprender de esa parte terrible de su historia pero no puede ser a través del apoyo a un estado racista y discriminatorio.
5. Confiamos que las instituciones de seguridad alemanas sepan que las intenciones de nuestra comunidad y sus organizaciones en Berlín y en cualquier parte de Alemania son totalmente pacíficas y que nuestra comunidad rechaza cualquier forma de racismo, odio, violencia y opresión que pueda causar daño a la sociedad alemana.
6. Aplaudimos al partido Marxista-Leninista de Alemania y al Internationalist List por pedir La eliminación del PFPL de la lista de partidos terroristas. Esta inclusión es un ejemplo de injusticia que no puede ayudar a alcanzar paz y justicia en la región y en el mundo.
Por último, nos gustaría aclarar que nuestra organización, El Frente Popular para la Liberación de Palestina, tienes miles de cientos de simpatizantes y amigos en todo el mundo que se identifican con sus orígenes, historia, perspectivas y visiones de la resistencia popular palestina y de la Izquierda Palestina, incluyendo muchos jóvenes palestinos y no- palestinos de todo el mundo. Por lo tanto, el PFPL, al valorar tanto a los simpatizantes, no tenemos conexión organizativa  directa ni ellos reciben directrices del Partido por lo que estos simpatizantes son independientes en este aspecto.
 